title:  那年，我没有坚持考研
date:  2016-04-23 13:10:49 
categories:  大学
tags: [大学,同学] 
description: 

---
# 想法
到现在这个时间节点，我的很多考研的同学们关于考研的信息都已经确认了。可以说是悲喜参半，高中的一些考研的同学情况大都比较理想，考研过程中的艰辛咱不得而知，但是最终他们的确获得了一些比较满意的结果。据我所知，的确有包括GF君，LJT君，RZY在内的同乡进入了帝都985深造，可喜可贺。也包括两个去云南上大学的高中同班同学，也都考取了不错的成绩。这让我想到了当年我们高中班主任老师郝老师在毕业的散伙饭局上安慰我们那些成绩不理想的同学们所说的
>考研究生比高考要容易好多，高考并不决定你们的人生，还有研究生考试呢，到了大学，好好把握机会。

从结果上看，确实预见了他的话，这让我倒觉得几年以内高中同学聚会，对我而言可能会是**一件并不光彩的事情**。

但是，也看到了从**大一就说要考研**的一些大学同学，考研的情况其实并不理想，这里就不点名了。

这些结果，又让我想到一年多以前，我那个放弃考研的选择。

现在的我，仍然没有找到工作，但是我也并不后悔我所作的决定。毕竟，从我那年的日记来看，我自己是有明确的考虑到，时至今日，很多的想法对我而言仍然存在。所以，也就直接贴出来那年的所谓「日记」吧。

# 那年日记
- 在接下来的一年多的时间里，我将在这里发布所有关于我考研方面的文字，长路漫漫，定要走好。 2014-9-28 07:23

- 高数复习完第一章函数极限连续的知识点，接下来开始做题。巩固。英语做了三篇精读文章了，其实在时间足够的情况下，正确率还是很高的。2014-9-28 19:32

- 高阶无穷小的定义是什么？2014-9-29
- 看了下我的考研视频里面还有李永乐的，回头要看一看，说得神乎其神的 2014-9-29

- 买了铅笔，买了橡皮，买了荧光笔，买了笔芯，花了八块五，这些是工具，好好利用还是能提高效率的 2014-9-29

- 中北大学在山西太原。之前偶然听说了，这次看书又看到了。  2014-9-29

- 数学讲逻辑也将感觉，多做题是为了训练那种感觉。2014-9-29

- 看自己上半年还为了个数学建模的比赛还记过很多笔记，听过很多课呢，结果现在一个考研，这些东西都扔了，以后想捡可能也捡不起来了。2014-9-29

- 三门科目一起复习，英语，高数，线代，看烦了一本换另一本 2014-9-30

- 这道高数题自己做出来我很欣慰，方法完全是自己想出来的。印象中高中的时候就有类似的。 [](http://ww2.sinaimg.cn/mw690/005Ntb5Kjw1ekubjjg3cmj31kw16on8y.jpg) ,对答案发现自己做错了。

- 搜了一下有关灭绝师太吴一安的资料，结果网上显示实际上她也仅仅命题了2010年的考研英语而已，或者说2010年的英语很坑爹，上次那个跨考考研的老师说的不对。  2014-9-30

- 有时候挺纠结的，一方面我在网上的确看到很多的网友，他们尽管并没有高学历，但是却在某些领域展现出他们的才华，一方面我也看到我身边的人们是这样的平庸，以至于我总是想要摆脱他们。这个方法就是继续深造。 2014-9-30

- 我为什么考研呢？原因之一，我真的不太喜欢这个专业，我更喜欢计算机相关，所以我希望通过考研来给自己一个换专业的机会。 2014-10-1

- 算了下，数学共有21章，以每一章需要四天时间来复习计算的话，需要84天，前面的不算了，84天之后会如何呢？ 2014-10-1 

- 看视频和看书，做题之间应该怎么分配时间更加合理呢？ 2014-10-1

- 李永乐三个小时的基础班视频看完了，果然是名师，深入浅出，他说数学复习的好，130，140很正常，只要你肯吃苦。加油，自己。话说回头该看高数的视频了   2014-10-2 

- 北理怎么样？   2014-10-2 

- 才知道，英语1要比英语2要难很多。而1997到2000年的阅读大概是英语2的水平，我到现在感觉这些都还很难。有些题能够做对题，但是文章并不一定真懂。 2014-10-3

- 昨天看到某同学在网上买了两本文学书，一本围城，一本不知啥，感叹我过去两年满足了我很多好奇心，已然对那些不太在乎了。 2014-10-3 

- 很多时候你真的会发现很多现代汉语里面的词都来源于英语，比如贴标签。attach  tag  to  给某人贴上什么样的标签。2014-10-3

- 看完那个三小时李永乐基础视频之后，我对线性代数的兴趣明显高过高等数学了。 2014-10-3

- 有点疲惫了，没有前几天的新鲜感了，昨天十一点半睡下，今天九点半才起床。来自习的路上，看见外语系考研光荣榜上面有个通过雅思考到英国爱丁堡大学的学生。说实话，雅思，我想都不敢想。 于是查了查，雅思的报名费就1700，如果报班还是要交钱的。本身对学历没有太多要求，高中文化水平就可以，不过，貌似我不太适合。2014-10-4 

- 我希望有一天我能够到了帝都，然后说，I  had  never  been  here ,just  waiting  for  the  day . 2014-10-4

- 其实即使说是考研，仍然还是有很多时间的。还是有时间看网球比赛，还是有时间刷社交应用，还是有时间下载，还是有时间折腾自己的博客。当然还要留出时间来给复习。所以，现在我在自习室。2014-10-5 

- 某人发了两条关于农村考研考到他们学校，他觉得农村人很low的推特，于是果断将他取消了关注。诚然，有些农村学生确实没你fashion,但是这并不代表着你可以侮辱整个群体。 2014-10-5 

- 每次我背着包出宿舍楼，宿管阿姨都会关心地问:孩子，包里有电脑吗？   ps昨天数学遇到瓶颈了，学烦了。 2014-10-6

- 今天来自习时间比较晚，只有已经十一点半多了，路上碰上hz，打招呼，他问我你怎么整天去自习，我只解释了一句回头再跟你说。之前跟他说过好几次不考研，结果变卦的消息还真不好说出口。 2014-10-7

- 和wwh讨论起来关于考研复习进度的话题，他说他现在还在复习英语，在背单词。我说你赶紧复习高数吧，我遇到瓶颈了。确实高数真是挺让我受不了，而我又往往趋向于做容易的事情，所以，英语比数学复习的要有效果吧！2014-10-8

- 把书放到了自习室315，以后就不用背着包去自习课。但愿可别丢了啊！ 2014-10-8
- 看了看14年的英语真题，看到作文的时候我笑了，李明同学还在啊！昨天忘记发了 2014-10-10

- 从这次微博上面的所谓招聘还是能够看出来，无论怎样，学历还是能够让很多事情变得简单一点的。现在估计我还是几个候选人之一，而可能我落选的原因就是我的学历，我的专业，当然其实也无所谓。2014-10-10

- 被那个所谓的补助的事弄得现在无心学习，满脑子都是这些事。尤其是数学，学着好难啊！  2014-10-11

- 早上六点多去打篮球，打完吃完饭来自习室歇了会就来上自习。加油。 2014-10-12

- 大一的开始上自习之后遇到了这个问题，去哪里上自习！！看来要去图书馆了，前些天我还说可以把书放到自习室，这才放了几天，唉。 2014-10-13

- 高数复习完第五章，做题了呀！这章难度不小，有些学过的知识完全没印象。2014-10-14 

- 说一下进度，高数第五章久攻不下，英语阅读做到2000年了，感觉越来越好。数学是大问题，回头可以考虑看视频了，不过王世安老头太丑了。。加油！ 2014-10-15 

- 只要当我复习高数，英语，线代的时候，我才发现这些都是的基础还是凑合的，而相反，像数电模电电拖，电力电子基本上已经被我快忘光了。 2014-10-15

- 21天来第一次把英语阅读真题的一篇阅读四个题目全部做对！！只是数学还是举步维艰。2014-10-16 

- 整个高数，对于之后专业课很有用处的，大概也只有傅立叶级数和幂级数以及微分方程了。 2014-10-17 断签了两天，学习也偷懒了两天，在过去的两天里英语看了看，数学基本没怎么看，略显疲惫，又要忙于各种作业和社团活动，渐渐力不从心了，不过还是需要坚持。我有自己的犒劳，大话西游！2014-10-20 

- 手机里放着英语考研阅读的听力，自己在一边跟读，发现确实很难跟上。看来还需要练啊！ 2014-10-21 

- 当我说我要考研时，cll竟然脱口而出，不假思索，我要考华北水电吗？我晕。。2014-10-22 

- 因为高数里面的极坐标表示内容好多都已经忘记了，现在正在通过做题和记忆找回来。当年高数2能过也不容易啊！ 2014-10-22 

- 其实谁不想天天在宿舍里玩电脑呢？谁不想能多睡会就多睡会，能少上一节课就少上一节课呢？可是自由这东西从来也不是没有约束的。天天在宿舍怎么有未来，怎么有好身体 2014-10-23

- 现在的这些考研培训班其实和高考学校里的宣传手段是这样的，考研吧，改变命运。 2014-10-23

- No.1跟我说自动化还能再兴盛三十到五十年，我跟他说，虽然如此，但是我并不感兴趣啊！其实计算机也是方兴未艾的，现在这个时代，计算机才刚刚发挥它的魔力，不是吗？ 2014-10-24

- 最近因为要考研，昨天去看了个何凯文的演讲，他说到了英语要坚持和重复，这确实是真的。我觉得英语作文是一个坎，其实中文为啥这么好呢就是练的嘛！打算回头一天写个句子。不知能坚持几天。 2014-10-24

- 今天一天没学习。 2014-10-25

- 现在贺展看见我，已经直接问我，怎么没有去上自习呢？我也是醉了。确实每次在外边见到他，几乎我都是背着书包去上自习的，事实上这一次也不例外。  2014-10-26

- 今天看了看英语阅读回顾了以前做过的很多题目，发现文章中还是有很多没搞懂的句子，词汇。昨天虽然复习了，但是想着要买买买，心思也不在这里。突然觉得坚持重要，坚持心思在复习上更重要。 2014-10-28

- 其实每一天都在学习，以前是通过发微薄签到的形式来督促自己学习，而现在这种学习已经成为了一个习惯。很好，很好。2014-10-30

- 我感觉我满足于现在的生活状态，但并不满足现在的生活环境。这两者之间本身并不矛盾，我确实能够在这样一个生活环境中很享受，但这种享受是自我的陶醉，身边人的想法和你千差万别，于是在自己的世界里独自狂欢。如果可以的话，我希望通过考研来提升自己到一个新的环境，跟更加卓越的人走在一起。 2014-10-31

-  今天把高数终于看完了，当然还是要做题的。加油自己。 2014-11-1

-  我发现我们学校虽然学术水平不怎么样，但是有钱人倒还真不少，至少是我感觉，而且妹子居多，这要是勾搭一个，哈哈哈。。开玩笑的，坚持和重复，仍然在坚持，线代继续。2014-11-2 

-  我并不想说人是非，不过你看fyw前些天还嚷嚷着要考研，现在呢，还不是在宿舍打游戏。所以说坚持和重复真的很重要。2014-11-3 

-  我越来越觉得重复和坚持，真的很重要，真的很好。2014-11-8

-  好久没有签到了，现在复习基本上成了习惯，但是签到还不能成为习惯。在这里想说的话也不太多。 2014-11-8

-  看了张宇的一条微博，谈到了某些考生没有按照他的复习进度走，建议在最后的这些天里背也要把题背会。我觉得这些考研老师和我高中那些老师差不多，他们都觉得好像你只要学他这一门课就好了，实际上高考考研从来都不是只考一门的。2014-11-9 

-  到现在我还是看不懂点估计和无偏估计。2014-11-10

-  今天一天在鼓都棒棒糖，唉，惭愧。 2014-11-15

-  我有点晕，罗尔，泰勒，拉格朗日，费马，柯西，啊啊啊啊啊啊啊。2014-11-16 

-  有人说起我要考研了，我于是说是的，不过没准哪天就放弃了呢！这谁也说不好，虽然是调侃，但是确实是在给自己留一条后路，万一哪天出于一些原因，自己真的放弃了，也好有个说法。我的性格真的不适合破釜沉舟，我试过 2014-11-28

-  **我经常抄作业，这也没什么，有时候为了应付一些事，我也会抄一些在我看来很学术的东西，比如实验报告，实习报告，有时候我会觉得，我这种学术不端，真的不应该上研究生从事研究工作** 2014-12-3

-  想到了回家的一个多月要做什么的问题，然后想到了跟考研考什么肯定是有关系的，于是又还是很想考计算机，查了查计算机的考研专业课，四门有两门我是看过书的。这个还需要再了解，又给自己做了一个最坏的打算，**即使考研失败了，可以先工作着，便工作边复习，但是难度可想而知了**。 2014-12-16

-  做了245道高数题了，开始做线性代数！！！基础660，想要过关也要一个脚印一个脚印走啊！2014-12-23

-  我们班有几个95后，然后我就经常在想，他们还很年轻，如果考研的话，即使研究生毕业，有可能和一些本科生岁数相当，这就是优势啊！我也问过几个人，有的告诉我读上学没了兴趣，有的告诉我上了研究生也没多大区别，有的告诉我自己英语连四级都没过，就别考研了。好像也都是理由。 2014-12-24

-  谁的青春不迷茫呢？现在这个时间点其实很有意思，我一方面想要好好学学专业课，争取考个好成绩拿个奖学金，一方面我还总觉得考研时间不多了，应该抓紧时间复习数学，其他的都好说，可是就这么犹豫着，哪个效果也不太好，**我正庆幸，还好我们大四上没有课。**2014-12-25  

-  线性代数以前学得比高数好，所以复习起来感觉也比高数要简单，这说明以前的功课还是没有错的 **2014-12-25**

-  **我又改变了，觉得考研不适合我了，是因为昨天又了解了一些东西，开始想考研的时候我只准备着公共课，觉得专业课可以再等等，现在我觉得时间差不多了，于是搜了相关信息，发现408是计算机都考的，紧接着我又细致到了计算机相关有哪些具体的专业，结果那些我好像都不感兴趣。**  2014-12-26

-  **因为实际上我可能只是想学个安卓开发，只是想学点前端知识后端php，而他研究生阶段的学习更多的是在学术上，这让我很困惑，紧接着我又了解到好像即使是985的研究生可能也依然是导师的廉价劳动力，这就又让我动摇了。**  2014-12-26

- ** 两年时间不短也不长，是一个原因，我之前是看到wwh考研然后我的动力加大的，但是现在发现，其实即使是我考研，我依然还是一个人找个自习室学习，这种环境让我觉得还不如自己在宿舍自学感兴趣的。**  2014-12-26

- 这总是让我觉得我是个没有主意反复无常的人，但是好像也不是，每一次我的改变，都是因为我有了一个更深入的了解。当然，这一次我还没有拿定主意要不要改变。我希望接下来这一年我的选择是正确的，其实选哪一个只要坚定的走也没有错。   2014-12-26

- 昨天在微博上遇到一个网友，他坚定了两年的考研，结果却因为身体不舒服而几乎要放弃，我不知道那是不是借口，但总觉得其实也有心虚成分的，所以，想想也觉得是个事。  2014-12-26

- 其实我买公共课的书不也是为了知道考研是个什么样子吗，其实只是为了了解吗？总是有好处的，即使我改变了，我也有收获。。。  2014-12-26

- Lff去图书馆五楼占了个座位，打算持久战了，祝她好运吧！ 2014-12-31
 